---
templateKey: faq-page
path: /faq
title: "പതിവായി വരുന്ന സംശയങ്ങൾ "
---
### ഞങ്ങളേക്കുറിച്ച്

#### ആരാണ് ലീനാസ് മഷ്‌റൂം ?

ഗുണമേന്മയുള്ള കൂൺ ഉൽപ്പാദിപ്പിക്കുന്നതിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ച് ലീനാസ് മഷ്റൂം ഫാം എന്ന ചെറിയ സംരഭം 2012 ഇൽ ആരംഭിച്ചു . ഇന്ന് ഞങ്ങൾ പ്രതിദിനം 200 കിലോഗ്രാം കൂൺ ഉത്പാദിപ്പിച്ച്‌ എറണാകുളം ജില്ലയ്ക്ക് ചുറ്റുമുള്ള 100-ലധികം റീട്ടെയിൽ ഷോപ്പുകളിലൂടെ വിൽക്കുന്നു . പ്രതിമാസം രണ്ട് ടൺ ഗുണമേന്മയുള്ള കൂൺവിത്തുകൾ ഉൽപ്പാദനശേഷിയുള്ള ഹൈടെക് ലാബ് ഞങ്ങൾക്കുണ്ട്. ഭക്ഷ്യയോഗ്യവും ഔഷധഗുണമുള്ളതുമായ കൂണുകൾ വളർത്തുന്നതിനുള്ള പുതിയ വഴികൾക്കായി ഞങ്ങൾ നിരന്തര നിരീക്ഷണത്തിലാണ്. കൂൺ കർഷകർക്കായി ഞങ്ങൾ പരിശീലന ക്ലാസുകൾ നൽകുന്നു. ഫാമുകൾ പണിയുന്നതിന്  ഞങ്ങൾ കൺസൾട്ടൻസി സേവനങ്ങൾ നൽകുന്നു.

###### നിങ്ങൾ എന്ത് സേവനങ്ങളാണ് നൽകുന്നത്?

ലീനാസ് മഷ്റൂം ഫാംസ് നൽകുന്ന സേവനങ്ങൾ :
ഫ്രഷ് ചിപ്പിക്കൂൺ .
കൂൺ വിത്ത് /സ്പോൺ .
ഫാം നിർമ്മാണം /കൺസൾട്ടൻസി സേവനങ്ങൾ.
റെഡിമേഡ് മഷ്‌റൂം ബെഡ്ഡുകൾ
തനിയേ ചെയ്യാവുന്ന മഷ്റൂം ഗ്രോ പെല്ലറ്റ് കിറ്റ്.

###### എവിടെയാണ് നിങ്ങളുടെ ഫാം സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്

എറണാകുളം ജില്ലയിലെ പിറവം-മണീട് റോഡിലെ മാമലക്കവലയിലാണ്. [ഗൂഗിൾ മാപ് ലൊക്കേഷൻ.](https://maps.app.goo.gl/QvhUdszr1ViMteHa7)

###### എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ ഫാം സന്ദർശിക്കാമോ?

എ.:

#### സ്പോൺ ബന്ധപ്പെട്ട ചോദ്യങ്ങൾ

###### നിങ്ങൾ സ്പോൺ വിൽക്കുന്നുണ്ടോ?

ചിപ്പിക്കൂണിന്റെ എച് യു ഇനത്തിൽപെട്ട  ഒന്നാം തലമുറ വിത്തുകൾ സ്ഥിരം സ്റ്റോക്ക് ഉണ്ട്

###### ചിപ്പിക്കൂൺ വിത്തല്ലാതെ വേറെ ഇനം വിത്തുകൾ നിങ്ങൾ നൽകുന്നുണ്ടോ ?

ചിപ്പിക്കൂൺ വിത്തത്തിന്റെ സ്ഥിരം സ്റ്റോക്ക് ഞങ്ങളുടെ കയ്യിൽ ഉണ്ട്. അത് കൂടാതെ ഗാനോഡെർമ ലൂസിഡം, ഷിറ്റാക്കി , കോർഡിസെപ്‌സ്, ലയൺസ് മേൻ, പിങ്ക്/കിംഗ്/യെല്ലോ ഓയ്‌സ്റ്റർ തുടങ്ങിയ വൈവിധ്യമാർന്ന ഭക്ഷ്യയോഗ്യവും ഔഷധഗുണമുള്ളതുമായ മഷ്‌റൂം സ്‌പോണുകൾ ഞങ്ങളുടെ കൾച്ചർ ബാങ്കിലുണ്ട്. ഇത് മുൻ‌കൂർ ഓർഡർ ചെയ്‌താൽ ചെയ്തുകൊടുക്കുന്നതാണ് .

###### എങ്ങനെ മഷ്റൂം സ്പോൺ ഓൺലൈനായി വാങ്ങാം

വാട്ട്‌സ്ആപ്പ് ചാറ്റ് ബോട്ട് വഴിയോ ഞങ്ങളുടെ വെബ്സൈറ്റ് വഴിയോ നിങ്ങൾക്ക് കൂൺ വിത്തുകൾ വാങ്ങാം. വാട്ട്‌സ്ആപ്പ് ചാറ്റ്‌ബോട്ടിലൂടെ സ്പോൺ വാങ്ങുന്നത് എങ്ങനെയെന്ന് ഈ വീഡിയോ വിശദീകരിക്കുന്നു. സുഗമമായ ഡെലിവറി ഉറപ്പാക്കാൻ നിങ്ങൾ വിലാസ വിശദാംശങ്ങൾ ശരിയായി നൽകിയിട്ടുണ്ടെന്ന് ഉറപ്പാക്കുക.

###### നിങ്ങൾക്ക് ക്യാഷ് ഓൺ ഡെലിവറി ഉണ്ടോ?

ക്ഷമിക്കണം, നിലവിൽ ഞങ്ങൾക്ക് ക്യാഷ് ഓൺ ഡെലിവറി കൊടുക്കുന്നില്ല . ഏറ്റവും എളുപ്പത്തിൽ ഓൺലൈൻ ആയി പണം അടക്കാൻ [ഈ റേസർപേ ലിങ്ക്](https://razorpay.me/@leenas) ഉപയോഗിക്കൂ , ഈ ലിങ്ക് ക്ലിക്ക് ചെയ്തശേഷം  ഗൂഗിൾ പേ , നെറ്റ് ബാങ്കിങ് , ക്രെഡിറ്റ് കാർഡ് എല്ലാ രീതിയിലും പണം അടയ്ക്കാവുന്നതാണ്  . അതല്ലാതെ നിങ്ങൾക്കു നേരിട്ട് ഗൂഗിൾ പേ വഴി 9947427268 എന്ന നമ്പറിലേക്കോ ബാങ്ക് ട്രാൻസ്ഫർ വഴിയോ പണമടയ്ക്കാം.
അക്കൗണ്ട് വിശദാംശങ്ങൾ :

- അക്കൗണ്ട് നമ്പർ: 120000046670
- ബാങ്ക്: കനറാ ബാങ്ക്, പിറവം
- IFSC: CNRB0002857

###### എങ്ങനെ പണമടയ്ക്കാം

ഏറ്റവും എളുപ്പത്തിൽ ഓൺലൈൻ ആയി പണം അടക്കാൻ ഈ [ഈ റേസർപേ ലിങ്ക്](https://razorpay.me/@leenas) ഉപയോഗിക്കൂ ഈ ലിങ്ക് ക്ലിക്ക് ചെയ്തശേഷം  ഗൂഗിൾ പേ , ഫോൺ പേ , ഇന്റർനെറ്റ് ബാങ്കിങ് , ക്രെഡിറ്റ് കാർഡ് മുതലായ ഏതു രീതിയിലും പണം അടക്കാവുന്നതാണ് . അതല്ലാതെ  നിങ്ങൾക്ക് Google Pay വഴി 9947427268 എന്ന നമ്പറിലേക്ക് നേരിട്ടോ  UPI ഐഡി 9496591144@okbizaxis വഴിയോ ബാങ്ക് ട്രാൻസ്ഫർ വഴിയോ പണമടയ്ക്കാം.
അക്കൗണ്ട് വിശദാംശങ്ങൾ :
അക്കൗണ്ട് നമ്പർ: 120000046670
IFSC: CNRB0002857

###### നിങ്ങൾ കൊറിയർ വഴി സ്പോൺ അയയ്ക്കുന്നുണ്ടോ?

കൊറിയർ സേവനങ്ങൾ വഴി ഞങ്ങൾ കൂൺ സ്പോൺ അയയ്ക്കുന്നു

###### നിങ്ങൾ ഇന്ത്യ മുഴുവൻ ഡെലിവർ ചെയ്യാറുണ്ടോ?

ഞങ്ങൾ ഇന്ത്യയിലുടനീളം കൂൺ വിത്തുകൾ അയച്ചു കൊടുക്കുന്നു .

###### ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ പാക്കറ്റ് വലുപ്പവും നിരക്കും എന്താണ്

300 ഗ്രാമിന്റെ ഒരു പാക്കറ്റിന് 45 രൂപ. മിനിമം ഓർഡർ 2 പാക്കറ്റുകളാണ്, കൂടാതെ കൊറിയർ ചാർജ് ഉൾപ്പെടെ ആകെ ചെലവ് 180 രൂപയാണ്.

###### ഷിപ്പിംഗിനും ഡെലിവറിക്കും എത്ര സമയമെടുക്കും

ഓർഡർ ചെയ്ത് 2 ദിവസത്തിനുള്ളിൽ ഓർഡറുകൾ അയക്കുന്നതാണ് . അതിനുശേഷം, ദൂരത്തെയും കൊറിയർ പങ്കാളിയെയും ആശ്രയിച്ച് ഡെലിവറിക്ക് സാധാരണയായി 3 മുതൽ 5 പ്രവൃത്തി ദിവസങ്ങൾ വരെ എടുക്കും.

###### നിങ്ങൾ ഹോം ഡെലിവറി വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നുണ്ടോ?

ഇന്ത്യ പോസ്റ്റൽ ഓഫീസിൽ വഴി അയക്കുന്ന ഓർഡറുകൾക്കു ഹോം ഡെലിവറി ഉണ്ട് . എന്നിരുന്നാലും, നിങ്ങളുടെ ലൊക്കേഷൻ അനുസരിച്ച് മറ്റ് ഡെലിവറി പങ്കാളികൾക്ക് ഹോം ഡെലിവറി നയങ്ങൾ മാറിയേക്കാം. നിലവിൽ, ഹോം ഡെലിവറി ഉറപ്പാക്കാൻ കഴിയില്ല. അയച്ചതിനു ശേഷം ട്രാക്കിംഗ് ഐഡിയും വിശദാംശങ്ങളും  നിങ്ങളുമായി പങ്കിടുന്നതാണ്.

###### ഞാൻ കൂൺ വിത്തുകൾ വാങ്ങി, അവ എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാം.

വിത്തുകൾ 300 ഗ്രാം പാക്കറ്റിലാണ് വരുന്നത്. റബ്ബർ മരത്തിന്റെ അറക്കപ്പൊടി അല്ലെങ്കിൽ വൈക്കോൽ ഉപയോഗിച്ച് രണ്ട് കൂൺ ബെഡ്ഡുകൾക്കായി നിങ്ങൾക്ക് അവ ഉപയോഗിക്കാം, ഇത് ഉപയോഗിക്കേണ്ട രീതി ഈ വിഡിയോയിൽ കൊടുത്തിരിക്കുന്നു. മഷ്റൂം സ്പോൺ ഒരാഴ്ച വരെ പുറത്ത് സൂക്ഷിക്കാം ഫ്രിഡ്ജിൽ സൂക്ഷിച്ചാൽ രണ്ടര മാസത്തേക്ക് ഉപയോഗിക്കാനാവും .

###### എനിക്ക് ഫ്രഷ് കൂൺ ഓൺലൈനായി വാങ്ങാമോ?

ഇല്ല , ഗതാഗത സമയത്ത് ഉണങ്ങുകയോ കേടുപാടുകൾ സംഭവിക്കുകയോ ചെയ്യാനുള്ള സാധ്യത കാരണം ഞങ്ങൾ ഓൺലൈനിൽ കൂൺ വിൽക്കുന്നില്ല. എന്നിരുന്നാലും പിറവം, മൂവാറ്റുപുഴ, തൃപ്പൂണിത്തുറ, മുളന്തുരുത്തി, പെരുവ, ഏറ്റുമാനൂർ, കോതമംഗലം എന്നിവിടങ്ങളിലെ ഏത് റീട്ടെയിൽ ഔട്ട്‌ലെറ്റുകളിൽ നിന്നും നിങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളുടെ പുതിയ കൂൺ വാങ്ങാം.

#### പെല്ലറ്റ് ബന്ധപ്പെട്ട

###### കൂൺ വളർത്തൽ/കൃഷിയിൽ പെല്ലറ്റ് സാങ്കേതികവിദ്യ എന്താണ്?

ഈ രീതിയിൽ അസംസ്കൃത വസ്തുക്കൾ (അറക്കപ്പൊടി) പെല്ലെറ്റുമെഷീൻ ഉപയോഗിച്ച്  ചെറിയ പെല്ലെറ്റുകളായി മാറ്റുന്നു . ഇങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതുവഴി അറക്കപ്പൊടി കേടുകൂടാതെ ദീർഘകാലം സൂക്ഷിച്ചുവെക്കാനും, കൈകാര്യം ചെയ്യാനും സാധിക്കും. തിളച്ച ചൂടുവെള്ളം ചേർത്ത് നനച്ചാൽ , പുതിയ അറക്കപ്പൊടി ഉപയോഗിക്കുന്നത് പോലെ കൂൺ വിത്ത്  പാകി കൂൺകൃഷി ചെയ്യാൻ ഉപയോഗിക്കാനാവും .   കൈകാര്യം ചെയ്യൽ എളുപ്പമാക്കാൻ , മലിനീകരണ സാധ്യത കുറയ്ക്കൽ, പാരിസ്ഥിതിക സാഹചര്യങ്ങളുടെ മേൽ മെച്ചപ്പെട്ട നിയന്ത്രണം എന്നിവ ഉൾപ്പെടെ നിരവധി ഗുണങ്ങൾ ഈ സാങ്കേതികവിദ്യ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു.

###### എന്താണ് പെല്ലറ്റ് സ്റ്റാർട്ടർ കിറ്റ്

 " പെല്ലറ്റ് സാങ്കേതിക വിദ്യയുപയോഗിച്ചു കൂൺ കൃഷി ചെയ്തു പഠിക്കാനാവശ്യവുമായ എല്ലാം അടങ്ങുന്ന ഒരു കിറ്റ് ആണിത്.  പെല്ലറ്റ് സ്റ്റാർട്ടർ കിറ്റ് ഉപയോഗിക്കാൻ എളുപ്പമാണ്. കിറ്റിനൊപ്പം നൽകിയിരിക്കുന്ന ഞങ്ങളുടെ വിശദമായ നിർദ്ദേശങ്ങൾ പാലിക്കുക"
പെല്ലറ്റ് സ്റ്റാർട്ടർ കിറ്റിൽ ഇവ ഉൾപ്പെടുന്നു:

* 1 പാക്കറ്റ് സ്പോൺ (300 ഗ്രാം)
* 2 കിലോ പെല്ലറ്റ് 
* 2 പിപി കവറുകൾ
* 1 മൈക്രോപോർ ടേപ്പ്
  ഈ കിറ്റ് ഉപയോഗിച്ച്, നിങ്ങൾക്ക് 2 ബെഡ്ഡുകൾ ഉണ്ടാക്കാം.
 
###### പെല്ലറ്റ് സ്റ്റാർട്ടർ കിറ്റ് എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാം

ബാഗ് നിർമ്മിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് നിങ്ങളുടെ കൈകളും ഉപരിതലവും അണുവിമുക്തമാക്കുക

1. 12x18 അല്ലെങ്കിൽ 12x24 ഇഞ്ച് പിപി ബാഗിൽ 1 കിലോഗ്രാം മഷ്റൂം പെല്ലറ്റ് എടുക്കുക
2. 1.5 ലിറ്റർ തിളക്കുന്ന വെള്ളം ചേർക്കുക
3. ബാഗ് മുകളിൽ മടക്കുക
4. ബാഗ് തണുക്കാൻ അനുവദിക്കുക
5. ബാഗിലേക്ക് 150 ഗ്രാം സ്പോൺ ചേർക്കുക
6. നന്നായി ഇളക്കുക, അങ്ങനെ സ്പോൺ തുല്യമായി വിതരണം ചെയ്യപ്പെടും
7. മൈക്രോപോറസ് ടേപ്പ് ഉപയോഗിച്ച് ബാഗിൻ്റെ മുകളിൽ ടേപ്പ് ചെയ്യുക
8. വേരോട്ടത്തിനായി 15-20 ദിവസത്തേക്ക് സൂര്യപ്രകാശം കുറവുള്ള തണുത്ത ഒരു സ്ഥലത്തു വെക്കുക 
9. കൂൺ മൊട്ട് വരുന്നതിനായി  ബാഗിൽ ഒരു എക്സ് ആകൃതിയിൽ  കട്ട് ഉണ്ടാക്കുക
10. കൂൺ വളരുന്നതിന് മുറിച്ച ഭാഗത്ത് വെള്ളം തളിക്കുക

###### പെല്ലറ്റ് സ്റ്റാർട്ടർ കിറ്റിൻ്റെ വില എത്രയാണ്

ഞങ്ങളുടെ പെല്ലറ്റ് സ്റ്റാർട്ടർ കിറ്റിൻ്റെ വില കൊറിയർ ചാർജുകൾ ഉൾപ്പെടെ 350 രൂപയാണ്.

###### നിങ്ങൾ ബൾക്ക് പെല്ലറ്റ് വിതരണം ചെയ്യുന്നുണ്ടോ?

പെല്ലെറ്റിന്റെ 25 കിലോഗ്രാം ചാക്ക് ഞങ്ങൾ വിതരണം ചെയ്യുന്നുണ്ട്.

###### നിങ്ങൾ ഇന്ത്യയിലുടനീളം ബൾക്ക് പെല്ലറ്റുകൾ വിതരണം ചെയ്യുന്നുണ്ടോ?

#### DIY ഗ്രോ കിറ്റ്-ഗ്രോറൂം

###### എന്താണ് ഗ്രോറൂം®

കൂൺ കൃഷി തുടങ്ങാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന എന്നാൽ ബെഡ്, വിത്ത് എന്നിവ ക്രമീകരിക്കാൻ അറിയാത്തവർക്കും, കൂണിന്റെ വളർച്ച നേരിട്ട് കാണാൻ ആഗ്രഹമുള്ളവർക്കും ഉള്ള ഞങ്ങളുടെ പരിഹാരം ആണ് ഗ്രോ റൂം. ഇതൊരു റെഡിമേഡ് കൂൺ ബെഡിന്റെ കിറ്റ് ആണ് . കൂൺ ബെഡ്ഡ് തയാറാക്കി, വിത്ത് പാകി , 15-20 ദിവസത്തെ വേരോട്ടം ഉറപ്പുവരുത്തി അയക്കുന്നു . പൂർണ ആരോഗ്യമുള്ള കൂൺബെഡ്ഡ്‌ ,സ്പ്രേ കുപ്പി , നിർദ്ദേശ്ശങ്ങൾ എന്നിവ അടങ്ങിയ ഒരു സമ്പൂർണ്ണ കിറ്റ് ആണിത് .  ഞങ്ങളുടെ വെബ്സൈറ്റ് വഴിയോ Whatsapp API വഴിയോ നിങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളുടെ ഉൽപ്പന്നങ്ങൾ എളുപ്പത്തിൽ വാങ്ങാം

###### ഗ്രോറൂമിൻ്റെ വില എത്രയാണ്

ഇന്ത്യയിൽ എവിടെയും ഡെലിവറി ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ഗ്രോ റൂമിൻ്റെ വില 250 രൂപയും കൂടാതെ കൊറിയർ ചാർജുകളും ആണ്.

###### ഗ്രോറൂം® എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാം

കവറിൽ ചിത്രീകരിച്ചിരിക്കുന്നതുപോലെ പ്ലാസ്റ്റിക് ബാഗിൽ സ്ലിറ്റുകൾ ഉണ്ടാക്കുക.

 വളരാൻ നല്ല വെളിച്ചമുള്ള സ്ഥലത്ത് ബാഗുകൾ സ്ഥാപിക്കുക, പക്ഷേ നേരിട്ട് സൂര്യപ്രകാശത്തിൽ അല്ല. 

24 - 27 ഡിഗ്രി സെൽഷ്യസ് താപനിലയാണ് ചിപ്പി  കൂണുകൾക്ക് നല്ലത്. മുകളിലും താഴെയുമുള്ള താപനില വിളവ് കുറയ്ക്കുകയും രൂപവും നിറവും മാറുകയും കൂൺ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്ന സമയം വർദ്ധിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യും.

10-15 ദിവസത്തിനുള്ളിൽ ദ്വാരങ്ങളിൽ നിന്ന് കൂൺ മുളച്ചുവരും. ദിവസത്തിൽ ഒരിക്കൽ ഉപരിതലത്തിൽ മിസ്റ്റിംഗ് സ്പ്രേ വഴി വെള്ളം നനയ്ക്കുക. 

ചെറിയ ചിപ്പി  കൂൺ മുളച്ചു തുടങ്ങുമ്പോൾ, അന്തരീക്ഷത്തിലെ ആർദ്രത അനുസരിച്ച് ഒരു ദിവസം 2-3 തവണ നനവ് വർദ്ധിപ്പിക്കുക. കൂണുകളിൽ അധികമായി വെള്ളം കയറുമ്പോൾ അത് പെട്ടെന്ന് കേടാകും എന്നതിനാൽ  കൂൺ അമിതമായി നനയ്ക്കരുത്. 

നല്ല ഗുണനിലവാരമുള്ള കൂണുകളുടെ രഹസ്യം ജലസേചനത്തേക്കാൾ അന്തരീക്ഷ ആർദ്രത (80-85%) ആണ്. സാധാരണ കൂൺ വളർച്ചയ്ക്ക് വായുസഞ്ചാരം ആവശ്യമാണ്. ശുദ്ധവായുവിൻ്റെ അഭാവം കൂൺ വളരുന്നതിൽ നിന്ന് തടയുകയും നീളമുള്ള കൂൺ ഉത്പാദിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യും.

###### വിളവെടുപ്പ് -

സാവധാനം വളച്ചൊടിച്ച്, വളരുന്ന മാധ്യമത്തിൽ നിന്ന് അവയെ മോചിപ്പിക്കാൻ. വളരുന്ന മാധ്യമങ്ങളുടെ ഉപരിതലത്തിന് കേടുപാടുകൾ വരുത്താതിരിക്കാൻ ശ്രദ്ധിക്കുക. 

കൂൺ മുറിക്കരുത്, കാരണം ഇത് ചീഞ്ഞഴുകിപ്പോകും, ​​ഇത് പിന്നീട് അടുത്ത വിളയുടെ കായ്കൾ തടയും. ചെറുപ്പത്തിൽ കൂൺ വിളവെടുക്കുക, നിറം ഇളം നിറമാകാൻ തുടങ്ങും. പ്രായപൂർത്തിയാകാത്ത കൂൺ സൂക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല.

കൂൺ പിൻ ചെയ്തതിന് ശേഷം മൂന്നാം ദിവസം വിളവെടുക്കുക. 10-20 ദിവസത്തെ ഇടവേളയിൽ ഒരു കൂൺ ബാഗിൽ നിന്ന് നാല് വിളവെടുപ്പ് ലഭിക്കും. ഈ മഷ്റൂം ബാഗിന് 4 മാസത്തെ ആയുസ്സുണ്ട്.

###### നിങ്ങൾ ഇന്ത്യയിലുടനീളം ഗ്രോ റൂം അയയ്ക്കുന്നുണ്ടോ?

ഞങ്ങൾ ഗ്രോറൂം ഇന്ത്യയിലുടനീളം അയയ്ക്കുന്നു

###### ഞാൻ ഒരു ഗ്രോ റൂം വാങ്ങി. ഒരു ഫംഗസ് പോലെ തോന്നിക്കുന്ന എന്തോ ഒന്ന് പടർന്നിരിക്കുന്നു , ഇത് കുഴപ്പമില്ലല്ലോ .

ഇത് സാധാരണമാണ്. നിങ്ങൾ കാണുന്ന പദാർത്ഥം, ഫംഗസിൻ്റെ സസ്യഭാഗമായ മൈസീലിയമാണ്. നിങ്ങളുടെ ഗ്രോ റൂം ഇൽ നല്ല രീതിയിൽ വളർച്ച നടക്കുന്നു എണ്ണത്തിന്റെ സൂചനയാണിത്.

##### റെഡിമേഡ് കൂൺ ബെഡ്

###### എന്താണ് റെഡിമേഡ് കൂൺ ബെഡ്

വിത്ത് പാകി 15-20 ദിവസം വളർച്ചയെത്തിയ കൂൺ ബെഡ് ആണിത് .കീടബാധ ഉണ്ടാകാതെ കൂൺ തടത്തിൽ വിത്ത് ചേർക്കുന്നതും, കൂൺ ബെഡിലെ വേരോട്ട ഘട്ടവും ആദ്യമായി കൂൺ കൃഷി ചെയ്യുന്നവർക്ക് അല്പം പ്രയാസകരമായ ഘട്ടങ്ങളാണ്, ഇത് ആളുകളെ കൂൺ കൃഷിയിൽ നിന്ന് പിന്തിരിപ്പിക്കാം . ഈ പ്രശ്നങ്ങൾക്കുള്ള ഞങ്ങളുടെ പരിഹാരമാണിത് , ഒരു നല്ല കൂൺ മാധ്യമത്തിൽ കൂൺ വിത്ത് പാകി , വളർച്ചയ്ക്കുള്ള പോഷകങ്ങൾ ഉറപ്പുവരുത്തുന്നു , വിത്ത് പാകി മൈസിലിയം വളർച്ച 15 -20 ദിവസം നിരീക്ഷിച്ചു ഗുണമേന്മഉറപ്പു വരുത്തിയതിനു ശേഷം വിതരണത്തിന് തയ്യാർ ചെയ്യുന്നു . 

കൂൺ കൃഷി ചെറിയ രീതിയിൽ തുടങ്ങാൻ പ്ലാൻ ചെയ്യുന്നവർക്ക് ഇതൊരു നല്ല സഹായമാണ് . 

###### ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ ഓർഡർ വലുപ്പം എന്താണ്

###### ഒരു മഷ്‌റൂം ബെഡിന്റെ ഭാരം എന്താണ്

###### കൊറിയർ ചാർജ് എത്രയാണ്

###### റെഡി ടു ഗ്രോ മഷ്റൂം ബെഡ് എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാം

##### പരിശീലനം

###### കൂൺ കൃഷിക്ക് പരിശീലനം നൽകുന്നുണ്ടോ?

കൂൺ കൃഷിക്കായി ഞങ്ങൾ ഓൺലൈൻ പരിശീലനം നൽകുന്നു.

###### എനിക്ക് കൂൺ കൃഷി തുടങ്ങണം, എങ്ങനെ തുടങ്ങും?

കാർഷിക സർവ്വകലാശാലകൾ സമയാസമയങ്ങളിൽ പരിശീലനം നൽകുന്നതു പോലെ ധാരാളം പരിശീലനം സൗജന്യ പരിശീലന ഉറവിടങ്ങൾ യൂട്യൂബിൽ ലഭ്യമാണ്. സൗജന്യ പരിശീലന വീഡിയോകളുടെ ലിങ്ക് താഴെ കൊടുത്തിരിക്കുന്നു. [കൂൺ വളർത്തൽ ട്രെയിനിങ് വീഡിയോസ് മലയാളം](https://www.youtube.com/watch?v=qzdA1Fpf1Tw&list=PLKx4E4bA0_Fumjftxq5yxQyFuPth87H_a&pp=iAQB). ഞങ്ങൾ മനോരമ ഹൊറൈസണുമായി സഹകരിച്ച് പരിശീലനം നൽകുന്നു, തുടക്കക്കാർക്കുള്ള കൂൺ ഫാമിംഗ് കോഴ്‌സ് പരിശീലനത്തിനായി സൈൻ അപ്പ് ചെയ്യുന്നതിനുള്ള [ലിങ്ക്](https://www.manoramahorizon.com/course/mushroom-farming-for-beginners/) 

###### നിങ്ങൾ പരിശീലനം നൽകുന്നുണ്ടോ?

അതെ കൂൺ കൃഷിയെക്കുറിച്ചുള്ള മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശം നൽകുന്നതിന് ഞങ്ങൾ ഓൺലൈൻ പരിശീലന ക്ലാസുകൾ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു. ഞങ്ങളുടെ പരിശീലന ക്ലാസുകളെക്കുറിച്ചുള്ള കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്ക്, ദയവായി ഞങ്ങളുടെ [വെബ്സൈറ്റ്](https://leenasfarm.com/ml/) സന്ദർശിക്കുക. 
###### നിങ്ങൾ ഓഫ്‌ലൈൻ പരിശീലനം നൽകുന്നുണ്ടോ?

ഉത്തരം: നിലവിൽ ഞങ്ങളുടെ ഫാമിൽ ഞങ്ങൾ ഓഫ്‌ലൈൻ പരിശീലനം നൽകുന്നില്ല.

###### വളരുന്ന / നാശം / പ്രായോഗിക പ്രശ്നങ്ങൾ

##### ഷെഡ് നിർമ്മാണവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട

###### നിങ്ങൾ നൽകുന്ന വിവിധതരം കൂൺ സ്പോൺ/വിത്ത് ഏതൊക്കെയാണ്

ചിപ്പിക്കൂൺ വിത്തത്തിന്റെ സ്ഥിരം സ്റ്റോക്ക് ഞങ്ങളുടെ കയ്യിൽ ഉണ്ട്. അത് കൂടാതെ ഗാനോഡെർമ ലൂസിഡം, ഷിറ്റാക്കി , കോർഡിസെപ്‌സ്, ലയൺസ് മേൻ, പിങ്ക്/കിംഗ്/യെല്ലോ ഓയ്‌സ്റ്റർ തുടങ്ങിയ വൈവിധ്യമാർന്ന ഭക്ഷ്യയോഗ്യവും ഔഷധഗുണമുള്ളതുമായ മഷ്‌റൂം സ്‌പോണുകൾ ഞങ്ങളുടെ കൾച്ചർ ബാങ്കിലുണ്ട്.

##### മഷ്റൂം ഗ്രോ റൂം നിർമ്മാണം / കൺസൾട്ടൻസി

###### നിങ്ങൾ പുറത്തുനിന്നുള്ളവർക്കായി കൂൺ ഫാമുകൾ നിർമ്മിക്കുന്നുണ്ടോ?

ഞങ്ങൾ ഫാം ഇൻസ്റ്റലേഷൻ സേവനങ്ങൾ നൽകുന്നു. ഞങ്ങളുടെ മഷ്റൂം ഫാം ഇൻസ്റ്റാളേഷൻ സേവനങ്ങൾക്ക് കുറഞ്ഞത് 500 ചതുരശ്ര അടി വിസ്തീർണ്ണം ആവശ്യമാണ്.
ഒരു മാതൃകാ ഫാം കാണുന്നതിനായി [Youtube ലിങ്ക്](https://youtu.be/lxlffi78pxw?si=YRCYG6QIUwBXNoEB). കൂടുതൽ അറിയാൻ 9947427268. ബന്ധപ്പെടുക.

##### കൂൺ ഉപയോഗങ്ങൾ
###### വിവിധതരം ഭക്ഷ്യയോഗ്യമായ കൂണുകൾ ഏതൊക്കെയാണ്?
ചിപ്പിക്കൂൺ , പാൽക്കൂൺ , ബട്ടൺ മഷ്‌റൂം , എന്നിവ കൂടാതെ മഞ്ഞ നിറത്തിലുള്ള സ്വർണ്ണ ചിപ്പി ഗോൾഡൻ ഓയ്‌സ്‌റ്റെർ , ചാര നിറത്തിലുള്ള കിംഗ് ഒയ്‌സ്‌റ്റെർ , പിങ്ക് ഓയ്‌സ്‌റ്റെർ എന്നിവ കൂടാതെ ഷിറ്റാക്കി , ഇനോക്കി എന്നിങ്ങനെ ഭഷ്യയോഗ്യമായ നൂറുകണക്കിന് കൂണിനങ്ങൾ ലോകമെമ്പാടും ഉണ്ട് .
###### നമ്മൾ എന്തിന് കൂൺ കഴിക്കണം?
പോഷക സമ്പുഷ്ടം : വിറ്റാമിനുകൾ, ധാതുക്കൾ, ആൻ്റിഓക്‌സിഡൻ്റുകൾ എന്നിവയുടെ നല്ലൊരു ഉറവിടമാണ് കൂൺ.
കലോറി കുറവാണ്: അവയിൽ കലോറി കുറവാണ്, ഇത് ശരീരഭാരം നിയന്ത്രിക്കുന്നതിനുള്ള ആരോഗ്യകരമായ ഓപ്ഷനാക്കി മാറ്റുന്നു
പ്രതിരോധശേഷി വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നു: കൂണിലെ ചില സംയുക്തങ്ങൾ രോഗപ്രതിരോധ ശേഷി വർദ്ധിപ്പിക്കും.
ഹൃദയാരോഗ്യം: കൊളസ്‌ട്രോൾ അളവ് നിയന്ത്രിക്കാൻ സഹായിച്ചുകൊണ്ട് ഹൃദയാരോഗ്യത്തിന് കൂൺ സംഭാവന ചെയ്‌തേക്കാം.
തുടങ്ങിയവ
കൂടുതൽ വിശദാംശങ്ങൾ ഇവിടെ കാണാം….
###### കൂൺ എങ്ങനെ പാചകം ചെയ്യാം
വിശദമായ കൂൺ പാചക പാചകക്കുറിപ്പുകൾക്കായി, നിങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളുടെ [വെബ്സൈറ്റ്](https://leenasfarm.com/ml/blog) https://leenasfarm.com/ml/blog സന്ദർശിക്കാം. ഇത് കൂടാതെ , മഷ്‌റൂം റെസിപ്പികൾ ഉൾകൊള്ളിച്ച് ഉള്ള കുറച്ചു വിഡിയോകൾക്കായി ഈ [ലിങ്കിൽ] (https://youtube.com/playlist?list=PLKx4E4bA0_Ft2Ic7vaQwWutOa29y9VHJL&si=0pdXLyQtBli8118d) ക്ലിക്ക് ചെയ്യുക.  
###### ബുക്ക് ചെയ്തതിന് ശേഷം എൻ്റെ സ്പോൺ ഷിപ്പ് ചെയ്യാൻ എത്ര ദിവസമെടുക്കും?
ഓർഡർ ചെയ്ത് 2 ദിവസത്തിനുള്ളിൽ ഓർഡറുകൾ അയക്കുന്നതാണ് . 
###### നിങ്ങൾ ഏത് കൊറിയർ പങ്കാളിയാണ് ഉപയോഗിക്കുന്നത്?
ഉത്തരം: നിങ്ങളുടെ മഷ്റൂം സ്പോൺ ഓർഡറുകൾ ഷിപ്പുചെയ്യുന്നതിന് ഞങ്ങൾ ഡിടിഡിസി , എപിഎസ് , ഇന്ത്യാപോസ്റ്റ് എന്നിവ ഞങ്ങളുടെ കൊറിയർ പങ്കാളികളായി ഉപയോഗിക്കുന്നു.
######  നിങ്ങൾ ഇന്ത്യയിലെമ്പാടും ഡെലിവർ ചെയ്യാറുണ്ടോ?
ഉത്തരം: അതെ, ഞങ്ങൾ ഇന്ത്യയിലുടനീളം കൂൺ മുട്ടകൾ വിതരണം ചെയ്യുന്നു.
###### ഒരു മഷ്റൂം സ്പോൺ പാക്കറ്റിൻ്റെ ഭാരം എത്രയാണ്
ഓരോ മഷ്റൂം സ്പോൺ പാക്കറ്റിനും 300 ഗ്രാം ഭാരമുണ്ട്.
###### ഒരു പാക്കറ്റ് സ്പോൺ ഉപയോഗിച്ച് എത്ര കൂൺ ബെഡ് ഉണ്ടാക്കാം?
300 ഗ്രാം ഭാരമുള്ള ഒരു പാക്കറ്റ് കൂൺ സ്പോൺ ഉപയോഗിച്ച്. നിങ്ങൾക്ക് രണ്ട് കൂൺ ബെഡ്ഡുകൾ ഉണ്ടാക്കാം. 