---
templateKey: blog-post
title: എളുപ്പത്തിലുള്ള കൂൺ റെസിപ്പീസ്
language: en
date: 2024-02-04T15:48:06.158Z
description: വളരെ എളുപ്പത്തിൽ ഉണ്ടാക്കാവുന്ന കൂൺ വിഭവങ്ങൾ .
featuredpost: false
featuredimage: /img/naadan_mushroom_curry.jpg
tags:
  - നാടൻ കൂൺ കറി
  - കൂൺ വിഭവം
  - ചിപ്പിക്കൂൺ
  - കൂൺ കറി
---
### **നാടൻ കൂൺ കറി**

> 1. **ചേരുവകൾ**
> 2. **കൂൺ- 100 ഗ്രാം** 
> 3. **സവാള- 1**
> 4. **തക്കാളി- 1**
> 5. **പച്ചമുളക്- 2**
> 6. **ഉപ്പ് -ആവിശ്യത്തിന്**
> 7. **ഇഞ്ചി വെളുത്തുള്ളി പേസ്റ്റ് -2ടേബിൾസ്പൂൺ.**

കുക്കിംഗ്‌ ഓയിലിൽ അരപ്പിനുള്ള ചേരുവകൾ എല്ലാം ചേർത്ത് നന്നായി വറുത്ത് മഷിപോലെ അരച്ചെടുക്കണം. ഒരു പാനിൽ എണ്ണ ഒഴിച്ച് സവാള, തക്കാളി, പച്ചമുളക് എന്നിവ നന്നായി വഴറ്റുക. ഇതിലേക്ക് ഇഞ്ചി–വെളുത്തുള്ളി പേസ്റ്റ് ചേർത്ത് വഴറ്റുക. ഉപ്പ് പാകത്തിന് ചേർക്കുക. ഇവ നന്നായി വഴറ്റിയ ശേഷം അരച്ചുവെച്ചിരിക്കുന്ന മിശ്രിതം ഇതിലേക്ക് ചേർക്കുക വേണമെങ്കിൽ അല്പം വെള്ളം കുടി ചേർത്ത് കൊടുക്കാം. ഇതിലേക്ക് അരിഞ്ഞു വെച്ചിരിക്കുന്ന കൂൺ ചേർത്ത് ഇളക്കി മൂടി വെക്കുക. കൂൺ വെന്തുകഴിഞ്ഞാൽ അപ്പത്തിനും ചോറിനും കൂടി കഴിക്കാൻ ആയി നാടൻ കൂൺ കറി  തയ്യാർ.



# **കൂൺ സ്‌റ്റൂ**

**ചേരുവകൾ**

1. ###### കൂൺ- 200 ഗ്രാം
2. ###### ഉരുളകിഴങ്ങ്- 3-4 എണ്ണം
3. ###### സവാള- 2 എണ്ണം
4. ###### ക്യാരറ്റ്- 1
5. ###### പച്ചപട്ടാണി- കുറച്ച്
6. ###### പച്ചമുളക്- 6-7 എണ്ണം
7. ###### ഇഞ്ചി-വെളുത്തുള്ളി പേസ്റ്റ്- 2 ടേബിൾസ്പൂൺ
8. ###### കറിവേപ്പില- 1 ഇതൾ
9. ###### തേങ്ങാപ്പാൽ- 3 കപ്പ്‌ (ഒരു തേങ്ങയുടെ ഒന്നാം പാലും രണ്ടാം പാലും ചേർത്ത്)
10. ###### കുരുമുളക്പൊടി-2 ടീസ്പൂൺ
11. ###### പട്ട, ഗ്രാമ്പു, ഏലക്ക, താക്കോലം- 2 എണ്ണം വീതം
12. ###### ഉപ്പ്- ആവിശ്യത്തിന്

തയ്യാറാക്കുന്ന വിധം

ഉരുളകിഴങ്ങ്, ക്യാരറ്റ്, പച്ചപട്ടാണി എന്നിവ പ്രത്യേകം ഉപ്പിട്ട് വേവിക്കുക. സവാള, ഇഞ്ചി–വെളുത്തുള്ളി പേസ്റ്റ്, പച്ചമുളക്, കറിവേപ്പില, പട്ട, ഗ്രാമ്പു ഏലക്ക, തക്കാലോം എന്നിവ ചേർത്ത് നന്നായി എണ്ണയിൽ വഴറ്റിയെടുക്കുക. ഇതിലേക്ക് അരിഞ്ഞുവച്ചിരിക്കുന്ന കൂൺ ഇട്ട് വഴറ്റി ആവിശ്യത്തിന് ഉപ്പ്, കുരുമുളകുപൊടിയും ചേർക്കുക. കൂൺ വെന്തുകഴിയുമ്പോൾ ഇതിലേക്ക് വേവിച്ചുവച്ച പച്ചക്കറികൾ ചേർത്ത് ഇളക്കുക. ശേഷം തേങ്ങാപ്പാൽ ഒഴിച്ചു തിളവന്ന ഉടനെ വാങ്ങുക. കൂൺസ്റ്റൂ  തയ്യാർ.